#构造方法
构造方法是在类中定义的方法， 但不同于其他的方法，构造方法的定义有如下两点规则：
* 构造方法的名称必须与类名相同。
* 构造方法没有返回值，但也不能写 void。

**如下所示为构造方法的语法：**
```
【访问修饰符】类名( ) {
    //构造方法体
}
```

**通过构造方法初始化成员变量**

Java 语言中的构造方法常常用于实现对对象成员变量的初始化，如下代码展示了构造方法的使用。
```java
class Cell {
	int row ；
	int col ;
	public Cell (int row1 , int col1){
		row = row1;
		col = col1;
	}
	}
class TestCell {
	public static void main(String args[ ] ){
		Cell c1 = new Cell( 15 , 6 );
		printCell(c1);
	}
}
```
可以看出，在创建对象时，构造方法写在 new 关键字之后，可以理解为：“ new”创建了对象，而构造方法对该对象进行了初始化。

#默认的构造方法
JAVA 语法规定，任何一个类都必须含有构造方法，假如源程序中没有定义，则编译器在编译时将为其添加一个无参的空构造方法（此方法称之为“默认的构造方法”）。
例如：先前所定义的 Cell 类源文件中没有写构造方法，但也可以编译成功，因为在编译时由编译器为其添加了如下的构造方法：
```
Cell( ) 
	{ }
```
但是有一个问题需要注意，当类定义了构造方法后，Java 编译器将不再添加默认的构造方法，看如下代码：
```java
class Cell{
	int row;
	int col;
	Cell (int row,int col){
		this.row = row;
		this.col = col;
	}
}
public class CellGame {
	public static void main(String[] args) {
		Cell cell = new Cell( ); //编译错误
	}
}
```
可以看出，在创建 Cell 类对象时，发生了一个编译期错误，那是因为，在 Cell 类中已经定义了Cell(int,int)的构造方法，此时，编译器将不会再提供无参的构造方法了。所以此处发生了编译期错误

#构造方法的重载
很多时候，为了使用的方便，可以对一个类定义多个构造方法，这些构造方法都有相同的名称（类名），只是方法的参数不同，称之为构造方法的重载。在创建对象时，Java 编译器会根据不同的参数调用来不同构造方法。看如下的几组构造方法的声明及调用。
```java
声明：
Cell ( int row , int col ) {
}
调用：
Cell c1 = new Cell ( 5 , 6 )；

声明：
Cell ( ) {
}
调用：
Cell c1 = new Cell ( ) ；

声明：
Cell (int row) {
this(row , row );
}
调用：
Cell c1 = new Cell ( 5 ) ；
```
可以注意到，**在第三段声明的构造方法中，使用了 this 关键字，在构造方法中可以通过 this 关键字来调用另外的一个重载的构造方法**。 this(row,row)调用了第一段声明 Cell(int row, int col)构造方法。