#继承
使用继承可以实现代码的重用，在 java 语言中，需要通过 extends 关键字实现类的继承。继承完成后，子类（Sub class）可以继承父类（Super class）的成员变量及成员方法，同时子类也可以定义自己的成员变量和成员方法。届时，子类将具有父类的成员及本类的成员。需要注意的是，Java 语言不支持多重继承，即：一个类只能继承一个父类，但一个父类可以有多个子类。看下面的代码：
```java
public class Tetromino {
    Cell[] cells;
    public Tetromino() {
        cells = new Cell[4];
    }
    public void drop() { //同写过的 T 类 }
    public void moveLeft() {//同写过的 T 类}
    public void moveRight() {//同写过的 T 类}
    public void print() {//同写过的 T 类}
 }

public class TetrominoT extends Tetromino {
    public TetrominoT(int row, int col) {
    cells[0] = new Cell(row, col);
    cells[1] = new Cell(row, col + 1);
    cells[2] = new Cell(row, col + 2);
    cells[3] = new Cell(row + 1, col + 1);
    }
}
```
如上代码说明：声明父类 Tetromino，将公共信息放在其中，包括 Cell[]声明、 drop （）方法、 moveLeft（）方法、moveRight（）方法，print（）方法。声明无参构造函数，对成员变量 Cell 数组进行实例化。声明子类 TetrominoT 继承 Tetromino，并声明有参构造函数，传递行 row，列 col 参数，进行 T 型数组元素的初始化。

下面在 main 方法中，声明一个 T 型对象，即可以实现 T 型对象的构建：
```java
TetrominoT t = new TetrominoT( 1 , 1)；
```
上面的代码，在创建子类对象时，调用了子类的有参构造函数进行数据的初始化，试想下，父类Tetromino 的无参构造函数执行了吗？通过分析可以肯定的是，父类的无参构造函数被执行了。在程序中并没有声明父类的构造函数，那它是如何执行的呢？

##继承中构造方法

父类的无参构造方法之所以被执行，是因为 java 规定，子类在构造之前必须先构造父类。事实上，子类的构造方法中是必须要通过 super 关键字来调用父类的构造方法的，这样才可以保证妥善的初始化继承自父类的成员变量。但是看上一个案例中的代码并没有 super 调用父类构造方法，那是因为，如果子类的构造方法中没有调用父类的构造方法，则 java 编译器会自动的加入对父类无参构造方法的调用。请看如下代码，演示了 super 关键字的用法：
```java
public TetrominoT(int row, int col) {
    super ( ) ;
    cells[0] = new Cell(row, col);
    cells[1] = new Cell(row, col + 1);
     ……
}
```
上面的代码中， super();为编译器自动加入的，并且 super 关键字必须位于子类构造方法的第一行，否则会有编译错误。另外一点需要注意的是，若父类没有提供无参的构造方法，则会出现编译错误。请看如下的示例：
```java
class Foo { //父类
    int value;
    Foo(int value) {
        this.value = value;
    }
}
class Goo extends Foo { //子类
    int num;
    Goo(int num) {
        this.num = num;
    }
}
```
分析上面的代码，在子类构造方法中没有写 super 调用父类构造方法，这时编译器会默认添加super()来调用父类的无参构造方法，但是父类中又没有定义无参的构造方法，因此会发生编译错误。针对上面的问题，可以有两种解决方案，方案一为在父类中添加无参的构造方法，方案二为在子类构造方法中显示调用父类的有参构造方法（常常使用），这样可以保证父类的成员变量均被初始化，参见下面的代码：

```java
class Goo extends Foo {
    int num;
    Goo(int value, int num) {
        super(value);
        this.num = num
    }
}
```
如上的代码，在子类中调用了父类的构造方法，初始化了继承自父类的 value 成员变量，编译正确。